Món ngon mỗi ngày: bún mắm đậm vị quê miền.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Món bún mắm là một món ăn rất là quen thuộc của người dân miền Tây Nam Bộ đúng không ạ?
Bởi vì sự phong phú trong nguyên liệu cũng như là hương vị đặc biệt cho nên là mọi người hầu như là ai cũng yêu thích.
Ngày hôm nay, chúng ta sẽ theo dõi đầu bếp Hưng hướng dẫn xem là có cái bí quyết nào đó nấu bún mắm nhanh và ngon không, có chứ, nhanh gọn lẹ mà lại chất lượng nữa.
Đầu tiên thì bây giờ Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta sẽ nấu mắm, kết hợp hai loại mắm đó là mắm linh và mắm sặc.
Và đây cũng là một lưu ý cho quý vị khán giả, nhớ chúng ta sẽ chọn mắm còn sáng màu, có mùi thơm, đó là mắm mới.
Hưng sẽ cho vào đây nửa chén nước ép thơm.
Chúng ta sẽ nấu mắm với nước ép thơm, làm như vậy thì giúp cho mắm nhanh nhừ và mùi mắm sẽ dịu hơn.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ mở lửa lên và song song đó Hưng sẽ cho vào đây hai chén nước lạnh nè.
Các bạn khán giả thân mến, đầu bếp Hưng ngày hôm nay sử dụng hai loại mắm đó là mắm cá linh và mắm cá sặc, nhưng mà với món bún mắm nguyên bản thì nó xuất phát từ Campuchia và người ta sử dụng mắm bồ hóc, nhưng mà ngày hôm nay thì chúng ta hãy thử cái vị sự kết hợp giữa mắm cá linh và cá sặc giống như là sự chia sẻ của đầu bếp Hưng nha.
Và bây giờ trong khi chúng ta đợi phần mắm nhừ thì Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta ướp cái phần phi lê cá lóc.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê đường và một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto Ngon Heo, một muỗng cà phê tỏi băm, một muỗng canh sả băm và một muỗng canh hành tím băm, trộn đều lên để cho gia vị được thấm vào phần phi lê cá.
Còn đối với phần cà tím, cắt khối vuông và ngâm qua phần nước muối loãng để cho phần cà tím không bị thâm.
Bây giờ thì phần mắm cũng đã nhừ rồi, Phước Hưng sẽ tắt bếp, thì bây giờ chúng ta sẽ lọc ra sẽ giữ lại phần nước còn phần xác chúng ta bỏ đi.
Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu bún mắm, còn bên đây thì Kim Thảo sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để xào sơ qua phần cá, cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn và chúng ta cũng sẽ cho phần dầu ăn xào sơ cá.
Dầu cũng đã nóng, Phước Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh sả băm, một muỗng canh tỏi băm, một muỗng cà phê ớt băm.
Phần sả cây Phước Hưng cũng sẽ cho vào luôn và chúng ta sẽ phi thơm.
Tiếp theo Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh màu dầu điều, chúng ta sẽ phi thơm thì phần sả băm, tỏi cũng như ớt băm đã dậy lên mùi thơm rồi.
Phước Hưng sẽ cho cái phần cà tím chúng ta vào xào.
Phần cà tím đã rất là thơm, Phước Hưng sẽ cho phần mắm mà chúng ta đã lược vào, cho vào đây hai trái dừa tươi.
Chúng ta sẽ nấu với nước dừa tươi khi ăn thì vị bún mắm sẽ có vị thanh ngọt, ăn sẽ ngon hơn.
Trong dừa có chứa nhiều kali đúng không ạ, rất tốt cho sức khỏe nữa.
Thêm nước lạnh cho đủ hai lít nước.
Bây giờ thì phần cá cũng đã dậy lên mùi thơm và có cái vàng xém cạnh rất là ngon, sẽ tắt bếp nè và cho cá ra ngoài cái dĩa.
Bây giờ thì nồi bún mắm cũng đã sôi trở lại rồi, nêm gia vị vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và cuối cùng Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh đường, chúng ta sẽ khuấy đều gia vị lên và vớt một ít bọt nè.
Mùi thơm nồng nàn luôn khắp gian bếp của Món ngon mỗi ngày.
Tiếp tục chúng ta sẽ cho phần phi lê cá vào nấu để cho phần cá được thấm vị mắm, ăn sẽ ngon hơn, sẽ nấu sôi trở lại.
Vậy là nồi bún mắm của chúng ta đã xong và để ghi nhớ lại công thức nấu chuẩn của chúng ta ngày hôm nay, chỉ cần là quét mã QR trên màn hình nhé.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho phần thịt heo quay vào, phần tôm sú mà chúng ta đã luộc chín rồi, lấy phần phi lê cá lóc ra.
Wow, bún mắm này thật là hấp dẫn luôn á.
Rồi và bây giờ chúng ta sẽ cho phần cà tím, cho phần nước lèo nóng vào, sẽ cho lên đây một ít nước béo của bún mắm nè.
Vậy là món bún mắm của chúng ta đến đây là hoàn tất rồi.
Khi ăn thì chúng ta có thể kết hợp được rất là nhiều rau sống luôn, chúng ta có thể có một tô bún mắm ngon thơm, bổ dưỡng và hấp dẫn ăn ngay tại nhà.
Cá lóc dai ngon, thịt heo dầu ngọt, tôm săn chắc còn rau thì tươi thanh khiết, trong nước dùng đậm đà thơm mùi mắm và nồng nàn mùi sả.
Món quê dân dã thơm ngon như thế này thì chắc chắn sẽ làm cho cả nhà của bạn đắm đuối.
Hãy thử ngay công thức bún mắm của chương trình Món ngon mỗi ngày bạn nhé.
Và để xem lại công thức trọn vẹn của chương trình ngày hôm nay, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình.